-20-

mais lors au prononcior on doit faire point entre
l'une et l'autre‚ nonobstant l'opinion plus commune,
si est que 165 deux voieulx et les deux sillabes des·
susdicts ne se doivent comptor que pour une; mais
on doibt mettre un petit point dessoubz 16 premier
voieul‚ en signifiant qu’il ne 56 doit point pronon-
cier‚ nonobstant qui le escripve. »

Item cum de hoc agitur, quot syllabas versus capere
possit, lacobus scribit : α Dient les rymeurs et ver-
sifieurs francois que ceste sillabe femenine ne se
compte point quant elle advient a la fin du milieu
d’un baston, mais en toutes aultres places elle se
doit comptor, se ce n'estoit que voieul viengne apres
elle, et lors les deux ne se doivent compter que pour
une, comme il est dessus dit. 1>

Compertnm est a plerisque veteribus poetis mutam
syllabam prius versus colum finientem nunquam nu-
merari, etiamsi alterius coli initio consonans insistat:

Li emper-edre Ι 56 sair e balz et liez (Rolaml).

Usum hunc usque ad linem quinti decimi saeculi
videmus exstitisse (1). Ea autem quam praescripsit
Jacobus lex ad cuncta non est integre apta. Primo
quidem bac soli 1111 ν6ι·5ι]5 tenentur in quibus cae-
sura est, qui sunt decasyllabi atque dodecasyllabi.
Dein, apud lyrica carmina, insona syllaba, quacum
prius decasyllabi dimidium desinit, saepissime nu-

(1) Tobler. loc. cit„ p. 109.

