-57-

ples, oouleurs et figures
de dietiers et tailles mo-
derneS, qui sont mainle·
nant en usage, comme
lignes doublettes‚ vers
sisains‚ septenis, witainS,
alexandrains et rime ba-
telee, rime brisiee‚ rime
enchayennee‚ rime a dou-
ble queue et forme de
complainte amoureuse,
rondeaux simples d‘une‚
de deux, de trois, de qua-
tre et de cinq sillabes‚
rondeauxjumeaux et ron-
deaux doubles, simples
virelais‚ doubles virelais
et responS, fatras sim—
ples et latras doubles, ba-
lade commune, balade
balladant‚ halade satri-
sie, simple lay, lay ren-
forehiet, ehant royal‚ ser-
ventois‚ riqueraque et ba-
guenaude. De laquelle rhe-
torique, mon tres honnore
seigneur, se o’est chose
qui guaires voille, vous
prenderes en gre, s'il vous
plaist‚ tant la fleur comme

pai· art, et tant seulement
en sens naturel et aequis.
Car vostre complexion et
de vostre entendement
desirez soavoir‚ compren-
dre, discernes el entendre
la tres noble seienee de
rhetorique. Sire, se o’est
chose que gueres ne vaille‚

,vous prendrez en gre de

vostre tres humble et tres
obeissant subject et ser-
vitem, Henry de Croy, le-
quel aueunes fois , pai·
maniere de passe temps ,
s'i est bien voulu ooeupei‘.

